はい。
恵子からはですね。
先ほど作成したモデルですね。
シグモイド関数になるモデルを使ってですね。
実際の数字具体的な数字を入れて、発症率の確率を求めてイメージを膨らましていこうと思います。
はいで先程作ったモデルですねってのがこんな感じになりました。
ピー発症率っていうのは、1足す言いのマイナス括弧をベータ0たすベータはエックスワン多数ベータ対EX通常分の1になるというので、形として
はシグモイド関数でこんなグラフになりますよというものですね。
で、この時に1個具体例を入れてきたんですけども、例えばお酒を飲んでいる人だけれども、たばこは吸わない人という場合を考えてみ
ましょう。
そうするとですね。
例えば、今回ビーワン来ません数値としたまずですね。
この。
エックス数っていうのが0になりますので求めたいですね。
この飯の中の累乗の中の数字っていうのは、データー0多数ベータワン。
エックスになりますで、ベータ版というのはベータ0っていうのはもしかというか仮定としてですね。
今回は01だったと仮定しましょうで次ですね。
ワンワンていうのは、このベータワンっていうのはロックのワン。
でしたので、このワンの値。
ビーワンが何かって言うとオッズ比ですね。
お酒を飲む場合のオッズ比なんですけれども、そのオッズ比が例えば15だったとしましょう。
で、オッズ比が15の場合っていうのは、ベータっていうのは04になります。
で、これは数学的な計算なんですけれども、いいの底がいいの場合に15だった場合ですね。
っていうのは、ベータワンが04なるもっと言うとっすね。
これいいのベータワン上が15になるということで、その時に要は、その飯の飯を何乗したら15なのかという時に0になる。
即ち飯の04乗が15なるということですね。
なのでベータワンが04でベータ0が01という数字が取れました。
このベータ0は。
すいません仮定としてこれ1のオッズオッズになるんですけれども、健康分の不健康ですね。
ノーティスなんですけども。
まあ一応仮定と言うかですね。
こういった数字として計算をしていくということを考えていくと。
え、この計算結果ですね。
ベータ0多数ベータワン。
エックスワンていうのが05になります。
ベータ0が01でベータワンが04だからですねで。
エックスワンていうのはお酒を飲む人ですので、数字としてはここに1が入ります。
なのでベータ0足すベータは、エックスワンていうのは05になるということですね。
で、05っていうのがこの1としてどこになるのかっていうと、この辺ですね。
こう0とここが人なので05とした値としてはこれぐらいになりますで、そうするとこの時のですね。
発症率がどれぐらいかっていうと、この05んところから上にぐっと持っていって、ここの点ですねで、ここの点から左にぐっと持って
いくとですね。
だいたい数字としては065ぐらい、つまりですね。
お酒を飲む人がいた場合っていうのは、この人っていうのは65%の確率で、あなたは生活習慣病ですねという判断ができるということです
ね。
これがですね。
実際に数字を入れていくと、非常にイメージ沸いてくるかなと思うんですけれども、いろんな場合においても、ここに数字が入ってくることによって、
発症率がわかってくるということですね。
で、今回の場合はですね。
ちょっとある仮定を置いて計算をしていきます。
どういう仮定を置くかって言うと、今回目的として機械学習として何をやってるのかいやっていくのかと言うと、生活習慣病かわ健康かっていう
のを分類するという問題をやっていくということでした。
勿論、あなたは60%の確率で生活習慣病になるということを判断できるのも勿論いいんですけれども、今回テーマとしては分類するというテーマ
です。
テーマでしたので、じゃあどういった形で整理をしていくのかということを考えていくと結論としてはですね。
この0の値シグモイド関数のこの累乗ですね。
の累乗の値が0よりも大きい場合か。
0よりも小さい場合で場合、分けをして0よりも大きい場合、即ちですね。
発症率が50%よりも超えて超える場合という時に、あなたは生活習慣病にですよという判断をするという判断版なんです。
そういう整理をするということですねで、逆にこの0よりも小さい場合ベータ0です。
ベータマックスは多数。
べたつく普通が0よりも小さい場合っていうのは健康ですよという。
判断をするという整理をしていきます。
これがですね。
一つなんですが、今回の記者役所においては過程というか。
そういう前提において、このシグモイド関数を使っていくというところでこれもですね。
ちょっと知らずに使っていくと、何かよく分かんなくなってしまうこともあるかなと思いますので、こういった順番でこうアルゴリズムを組み立て
ていくということをですね。
しっかりと理解して進めていっていただきたいなと思っております。